### 2019-07-03 presentation/TFG1.tex
UpDate Presentation

\title
  [Sistema de Recomendação Baseado em Confiança para Promover a Colaboração em Redes de Pesquisa Científica]
  {TFG I - Proposta}
\subtitle{Sistema de Recomendação Baseado em Confiança para Promover a Colaboração em Redes de Pesquisa Científica}
\author[João Pedro Raskopf, Fernando Prass]{J.P.~Saldanha\inst{1} \and F.~Prass\inst{1}}
\institute[Some University]
{
  \inst{1}%
  Ciência da Computação\\
  Universidade Fransicana
} 
\date[Proposta TFG]{Jul. 2019 / TFG I}

@@

\begin{frame}{Pesquisa Ciêntifica}{}

  \begin{itemize}
    \item Incrementar o Conhecimento

    \begin{itemize}
      \item Referências
      \item Colaborações
    \end{itemize}

    \item Não reinventar a roda
    \item "Stand on the Shoulders of Giants" - Google Acadêmico
  \end{itemize}

\begin{frame}{Plataforma Lattes}{}

  \begin{itemize}
    \item Base de dados de Curriculos
  \end{itemize}

  \begin{block}{CNPq}
    "Padrão nacional  no  registro  da  vida pregressa e atual dos estudantes e pesquisadores do país"
  \end{block}

@@

\begin{frame}{Sistemas de Recomendação}{}

  \begin{itemize}
    \item Pessoas tendem a considerar recomendações de amigos/especialistas
    \item Analisar têndencias dentro de comunidades
    \item Filtragem das informações/itens em websites
  \end{itemize}

@@

  \begin{itemize}
    \item Estudar funções e aplicações de sistemas de recomendação
    \item Modelar a rede de confiança da comunidade científica
    \item Estabelecer métricas de confiança para os dados disponíveis
    \item Estimar a confiança entre os pesquisadores 
    \item Pré-selecionar recomendações
    \item Filtrar a pré-seleção com a confiança computada
    \item Avaliar o modelo
  \end{itemize}

\begin{frame}{Proposta}{}

@@

    \item Aborda o problema da sobrecarga de informações 
    \begin{itemize}
      \item Filtragem colaborativa \& Baseado em conhecimento
      \item Problema da primeira avaliação
    \end{itemize}
  \end{itemize}
\end{frame}

@@

  \begin{itemize}
    \item Estimar a confiança entre pesquisadores
    \begin{itemize}
      \item Modelar uma rede de confiança
      \item Local ou global
    \end{itemize}
    \item Selecionar potenciais colaboradores baseando-se no perfil
    \item Ordenada de acordo com a confiança estimada
  \end{itemize}
\end{frame}

@@

  \begin{itemize}
    \item Plataforma Kennis
    \begin{itemize}
      \item Parser do currículo Lattes
      \item Limpeza e pré-processamento
    \end{itemize}
    \item Banco de dados relacional
  \end{itemize}

@@

\begin{frame}{Diagrama ER}{}
  \begin{figure}[ht]
    \includegraphics[width=.65\textwidth]{database.png}
  \end{figure}
\end{frame}

@@

  \begin{itemize}
    \item Ranking global de citações
    \item Dissipação de ranking 
    \begin{itemize}
      \item Seja $R$ o ranking de uma página qualquer, $u$
      \item $R$ é a soma dos rankings dissipados pelas paginas que referenciam $u$($B_u$)
      \item $R$ é distribuído igualmente entre as páginas as quais $u$ faz referência ($F_u$)
    \end{itemize}
  \end{itemize}
\end{frame}

  \begin{itemize}
    \item Matriz de adjacência
    \begin{equation} \label{eqn:adjacency-matrix}
      \hat{A}_{u,v} =
       \begin{cases}
         1       & \quad \text{se } \text{ há links de u para v}\\
         0       & \quad \text{se } \text{ não há links de u para v}
       \end{cases}
   \end{equation}
   \item $A = \frac {\hat{A}} {|F|}$
   \item $R = c(AR + E)$
  \end{itemize}
\end{frame}

@@

>>>>

\title
  [Sistema de Recomendação Baseado em Confiança para Promover a Colaboração em Redes de Pesquisa Científica]
  {TFG I - Proposta}
\subtitle{Sistema de Recomendação Baseado em Confiança para Promover a Colaboração em Redes de Pesquisa Científica}
\author[João Pedro Raskopf, Fernando Prass]{João Pedro Saldanha\inst{1} \and Fernando Prass\inst{1}}
\institute[Some University]
{
  \inst{1}%
  Ciência da Computação\\
  Universidade Fransicana
} 
\date[Proposta TFG]{Jul. 2019 / TFG I}

@@

@@

@@

@@

    \item Aborda o problema da primeira avaliação 
    \begin{itemize}
      \item Filtragem colaborativa \& Baseado em conhecimento
      \item Problema da primeira avaliação
    \end{itemize}
  \end{itemize}
\end{frame}

@@

  \begin{itemize}
    \item Plataforma Kennis
    \begin{itemize}
      \item Parser do currículo Lattes
      \item Limpeza e pré-processamento
      \item Banco de dados relacional
    \end{itemize}
    \item Estimar a confiança entre pesquisadores
    \begin{itemize}
      \item Modelar uma rede de confiança
      \item Local ou global
    \end{itemize}
    \item Selecionar potenciais colaboradores baseando-se no perfil
    \item Ordenada de acordo com a confiança estimada
  \end{itemize}
\end{frame}

@@

  \begin{figure}[ht]
    \includegraphics[width=.65\textwidth]{database.png}
  \end{figure}

@@

@@

  \begin{itemize}
    \item Ranking global de citações
    \item Dissipação \& Agregação de ranking 
  \end{itemize}

  \begin{figure}[ht]
    \includegraphics[width=.6\textwidth]{pagerank.png}
  \end{figure}

@@

\begin{frame}{Centralidade}{Opsahl et al. 2010}
  \begin{figure}[ht]
    \includegraphics[width=.8\textwidth]{network-nodes.png}
    \label{fig:sr-arch}
  \end{figure}
\end{frame}
